[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 25]
[Tập 25]
[Entry]
[Lối vào]
Has seeing the sea
Ra đây ngắm biển,
made you feel better?
tâm trạng sẽ khá hơn nhỉ?
Is that Lin Wanxing?
Đó có phải Lâm Vãn Tinh không?
The one who seduced the professor and became the other woman?
Có phải người cố tình làm bồ nhí, quyến rũ giáo sư không?
Professor Shu is a good man.
Giáo sư Thư là người tốt.
I even attended his class.
Tôi còn từng học lớp của thầy ấy.
Now look, it's all her fault.
Giờ thì hay rồi, tất cả là tại cô ta.
Let's go.
Đi thôi, đi thôi.
Lin Wanxing.
Lâm Vãn Tinh.
-It's really her. -The one who seduced the professor.
- Chính là cô ta. - Người quyến rũ giáo sư ấy.
Shameless.
Đúng là trơ trẽn.
[Withdrawal Application]
[Đơn xin thôi học]
Sign it.
Ký đi.
Mom,
Mẹ,
even you don't believe me.
ngay cả mẹ cũng không tin con sao?
Sign it.
Ký tên đi.
Saying out your sad things
Nói ra những chuyện khiến em buồn,
will make you feel a bit better.
em sẽ thấy dễ chịu hơn.
When my grandpa was seriously ill,
Lúc ông nội bệnh nặng,
my parents locked me at home
bố mẹ nhốt em trong nhà,
and wouldn't let me out.
không cho em ra ngoài.
After he passed away,
Đến khi ông nội qua đời,
they didn't tell me
họ không những không nói cho em biết,
or even let me go to his funeral.
thậm chí còn không cho em đến đám tang của ông.
Where is Grandpa?
Ông ở đâu?
I want to see him!
Con muốn đi gặp ông.
He has already been cremated.
Đã hỏa táng rồi.
What?
Cái gì?
Why didn't you tell me?
Vì sao bố mẹ không nói với con?
Where are you going?
Con đi đâu?
In this world,
Trên đời này,
only Grandpa and Grandma loved me the most.
chỉ có ông bà yêu thương em nhất.
I don't even dare to imagine,
Em không dám nghĩ
before Grandpa passed away,
trước khi ông nội mất
not seeing me for the last time,
không được gặp em lần cuối
how disappointed he must have been.
sẽ thất vọng thế nào.
I really hate myself.
Em thật sự rất hận chính mình.
Do you remember
Em còn nhớ
the day the photography studio owner
ngày mà ông chủ tiệm ảnh
delivered your grandparents' wedding photo
gửi ảnh cưới của ông bà
to you?
đến đây không?
He said
Ông ấy nói
that he
chính ông ấy,
and many neighbors
cũng như rất nhiều hàng xóm trong khu phố
were your grandparents' students.
đều từng là học trò của ông bà.
Your grandparents had students all over the world,
Ông bà có nhiều học trò như vậy
but never collected a single cent.
nhưng chưa từng lấy một đồng nào.
How could your grandparents with such great love
Ông bà giàu lòng yêu thương như vậy,
blame you?
sao có thể trách em được?
Even though you didn't see him for the last time,
Dù em không thể gặp ông bà lần cuối,
they will definitely understand
chắc chắn họ vẫn hiểu
your feelings and affections.
tấm lòng và tình cảm của em.
Don't cry.
Đừng khóc nữa.
Let's go to the beach to relax.
Chúng ta ra biển đi dạo đi.
If you still feel bad,
Nếu tâm trạng vẫn chưa khá hơn,
do you want to grab some wontons?
em có muốn đi ăn hoành thánh không?
My parents are still waiting for me.
Bố mẹ em vẫn đang chờ em,
I have to go back and solve the problem with them.
em phải về giải quyết vấn đề với họ.
What's your thought?
Em định làm thế nào?
I will not resign,
Em sẽ không từ chức,
and I will not go back with them.
cũng sẽ không theo họ về.
Central Cannon.
Pháo đầu.
Checkmate.
Chiếu tướng.
What's going on?
Chuyện gì thế này?
You're finally here.
Con tới rồi.
Hey, pretty girl.
Người đẹp.
Why are you here?
Sao bố lại đến đây?
Well, you reacted quite fast.
Ơ hay, phản ứng nhanh đấy nhỉ?
And who is this?
Vậy cô gái xinh đẹp này là...
Don't be afraid, Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm đừng sợ,
This is my dad.
đây là bố anh.
Hello, Uncle.
Cháu chào chú.
I'm Lin Wanxing.
Cháu tên Lâm Vãn Tinh.
Lin Wanxing.
Lâm Vãn Tinh.
Wan, as in sunset glow?
Vãn trong ráng chiều,
Xing, as in starry sky?
Tinh trong muôn vàn vì sao à?
That's a good name.
Tên hay đấy.
Stop to enjoy the maple woods at dusk;
Dừng xe lại ngắm rừng phong thẫm.
last night's stars and last night's wind.
Trăng sáng đêm qua cùng gió lộng.
Apes calling endlessly from both banks;
Vượn hót bên sông nghe rỉ rả.
looking different from far and near, high and low.
Cao thấp xa gần thấy khác ngay.
I have inspiration.
Có cảm hứng.
Memorize it.
Nhớ kĩ vào đấy.
I'll send it to your mom when I'm back.
Về... về nhà bố đọc cho mẹ con nghe.
Mom must be rushing you.
Mẹ sắp giục rồi.
Dad, you should go home.
Bố về nhà đi.
Go home?
Về nhà gì chứ?
I get inspiration when I see a pretty girl.
Bố cứ gặp người đẹp là có linh cảm ngay.
Girl, um,
Cháu gái,
it's so hot today.
trời nóng thế này,
Can I go to your house for a cup of tea?
chú có thể đến nhà cháu uống chén trà không?
Yes, you can,
Được ạ.
Uncle,
Nhưng chú ơi,
but my parents are home too.
bố mẹ cháu cũng ở nhà.
That's wonderful.
Thế thì tốt quá.
I can pay a visit to your parents.
Chú tiện thể chào hỏi bố mẹ cháu luôn.
Which door is it?
Cửa nào vậy?
I'll open the door for you.
Để cháu mở cửa cho chú.
Your house looks retro and romantic.
Nhà cháu trông vừa cổ điển vừa lãng mạn nhỉ.
Wang Fa, what are you standing there for?
Này Vương Pháp, con còn đứng đó làm gì?
We're here.
Đã đến đây rồi.
What are you doing? Do you want to let me die of thirst? Let's go.
Đi thôi, con định để bố khát chết à?
Let's go. Let's go.
Đi, đi nào.
Have you got everything?
Cầm đủ đồ rồi chứ?
Is there anything else left in the car?
Trên xe còn nữa không?
Keep up, come on.
Theo vào hết đi.
Nothing else.
Hết rồi ạ.
Don't waste any more time.
Đừng lãng phí thời gian nữa,
You come back with me right now.
bây giờ lập tức theo bố về.
Did you hear me talking to you?
Con có nghe bố đang nói chuyện với con không?
You're a big boy now.
Thanh niên trai tráng
What are you shy about?
ngại ngùng cái gì?
-Let's go. Come in. -Dad.
- Đi nào, vào đây, vào đây. - Bố.
Come in and sit.
Vào đây ngồi.
Well...
Ơ...
You must be Lin Wanxing's parents.
Anh chị là bố mẹ của Lâm Vãn Tinh phải không?
Well-educated people just have a different vibe.
Người có học nhìn khí chất khác hẳn.
No wonder Wanxing has
Bảo sao Vãn Tinh có gen
all the finest qualities.
giỏi giang như thế.
Like father, like daughter.
Đúng là cha nào con nấy.
Nice to meet you.
Hân hạnh được gặp.
Wanxing is excellent,
Tất nhiên Vãn Tinh giỏi giang,
and our Wang Fa is not bad either.
Vương Pháp nhà tôi cũng không kém.
Don't mind how I am,
Anh đừng nhìn tôi thế này,
but my son takes after his mother.
quan trọng là con trai giống mẹ.
His mother's genes are incredibly strong.
Gen của mẹ nó cực kỳ xuất sắc.
Absolutely top-notch.
Phải gọi là tuyệt đỉnh.
You must believe this, my in-laws.
Anh thông gia cứ tin tôi đi.
Watch my dad perform.
Xem bố anh thể hiện này.
This is your son?
Đây là con trai anh à?
Yes.
Đúng vậy.
As far as I know,
Theo như tôi được biết
he and my daughter are not that close.
thì cậu ấy và con gái tôi không thân thiết đến vậy.
He's her tenant
Chỉ là quan hệ chủ nhà với khách thuê
and colleague.
và đồng nghiệp thôi.
And we couldn't possibly be your in-laws.
Chúng tôi cũng không thể là thông gia với anh được.
Well, everything in the world
Mọi chuyện trên đời
is constantly developing,
đều cứ phải phát triển mà,
isn't it?
đúng không?
Let's not stand and talk.
Đừng đứng nói chuyện nữa.
Sit down and talk. Why are you being so polite?
Ngồi xuống nói chuyện đi, anh khách sáo làm gì.
-Don't. -Sit down.
- Đừng... - Anh chị ngồi đi.
Don't be polite.
Đừng khách sáo.
Sit. Sit.
Ngồi đi.
Sit. Let's sit down and talk.
Ngồi xuống nói chuyện.
Yes.
Được.
Put them here.
Bỏ xuống.
Well,
Đây là
a little token of my appreciation.
chút quà mọn như lòng thành.
I don't accept gifts.
Tôi không nhận quà.
They're not really gifts,
Đây cũng không phải quà,
just some local specialties.
chút đặc sản quê thôi.
Sorry,
Xin lỗi,
it's inappropriate.
không tiện nhận.
Understood.
Tôi hiểu, tôi hiểu.
Let's put the gifts aside for now.
Chuyện quà cáp tạm gác sang một bên.
The main purpose of my visit
Mục đích tôi đến hôm nay
is to ask you
là muốn
to marry your daughter to my son.
xin anh chị gả con gái cho con trai tôi.
Marriage is a big deal.
Kết hôn là chuyện lớn,
It's not children playing house.
không phải như mấy đứa nhỏ chơi trò gia đình.
Besides, in our Lin family,
Hơn nữa, nhà họ Lâm chúng tôi
we have rules.
coi trọng phép tắc.
Yes.
Đúng vậy.
Wanxing,
Tinh Tinh,
what exactly is your relationship with your colleague?
rốt cuộc con và cậu đồng nghiệp này có quan hệ gì?
Why did you hide it from us?
Tại sao lại giấu bố mẹ?
Uncle, Aunt,
Thưa hai bác,
I'm sorry.
thật ngại quá.
Actually, I'm pursuing Lin Wanxing,
Thật ra cháu đang theo đuổi Lâm Vãn Tinh,
and she just hasn't agreed yet.
cô ấy vẫn chưa đồng ý.
How about this?
Thế này đi.
If you don't want to marry off your daughter,
Nếu anh chị không muốn gả con gái
we can come to you.
thì nhà tôi cũng có thể nhượng bộ.
Wang Fa can marry into your family.
Vương Pháp có thể ở rể.
But
Nhưng mà
I need to go back and ask my wife for permission.
tôi phải về xin ý kiến vợ tôi đã.
I have to report to her.
Tôi phải báo cáo.
Aren't you just messing around?
Anh làm trò gì vậy?
Lin.
Chồng.
-Are you not feeling well? -What's wrong?
- Anh thấy khó chịu à? - Bị sao thế này?
My dad has a heart condition.
Bố cháu bị bệnh tim.
This is bad. Let's go to the hospital right away.
Thế này sao được, mau đến bệnh viện.
-Hurry. -I'll go get the medicine.
- Nhanh lên, nhanh lên. - Để tôi lấy thuốc.
What medicine?
Uống thuốc gì chứ.
Let me catch my breath.
Để tôi nghỉ một lát.
Health is the most important thing.
Sức khỏe là vốn quý nhất.
No need.
Không cần.
-I'm fine. -You should be more careful.
- Tôi không sao. - Sơ suất quá.
Really, no need.
Không cần thật mà.
Ma,
Mã này,
call Director Xu.
cậu gọi cho viện trưởng Từ đi.
Yes.
Vâng.
You guys don't need to go with us.
Hai đứa đừng đến.
Don't.
Đừng đến.
Leave it to me.
Cứ để bố lo.
No problem. No problem.
Không sao đâu, không sao đâu.
But...
Nhưng...
but it's not that serious.
Nhưng cũng không nghiêm trọng đến vậy.
Everything has been arranged as you ordered.
Mọi thứ đã sắp xếp theo lời dặn dò của ông rồi.
Careful, careful.
Từ từ thôi.
This is our most distinguished guest.
Đây là khách VVVIP của chúng ta.
Take good care of him.
Ông chăm sóc cẩn thận.
Please.
Mời.
[Hengjiu Hospital]
[Bệnh viện Hằng Cửu]
This way, please.
Mời đi bên này.
Please.
Mời.
The time when my son needs me has finally arrived.
Cuối cùng cũng đến khoảnh khắc con trai cần đến bố rồi.
Here, coffee.
Nào, uống cà phê đi.
No need.
Không cần đâu.
By the way, do you want sugar?
À đúng rồi, chị cần thêm đường không?
-No need. -Really?
- Không cần đâu. - Không cần à?
Okay, okay.
Được, được.
I'll do it.
Để tôi.
This outfit fits quite well.
Bộ này cũng khá vừa người đấy.
Mr. Wang.
Anh Vương,
Who exactly are you?
rốt cuộc anh là ai vậy?
I haven't made it clear, have I?
Tôi vẫn chưa nói rõ nhỉ?
I am Wang Genfa,
Kẻ hèn này là Vương Căn Phát,
Chairman of Hengjiu Group.
chủ tịch tập đoàn Hằng Cửu.
This hospital is owned by me.
Bệnh viện này thuộc sở hữu của tôi.
T-This is my...
Đây là
Weibo account.
Weibo của tôi.
[Wang Genfa]
[Vương Căn Phát]
Wang Genfa.
Vương Căn Phát.
A verified user.
Có tích V đỏ.
I have over 20 million followers.
Tôi có hơn hai mươi triệu fan đấy.
I am
Tôi là người
quite outgoing
có tính khá cởi mở,
and very determined.
ý chí vô cùng kiên định.
Our Wang Fa
Vương Pháp nhà tôi
has fully inherited my traits.
cũng thừa hưởng những đặc điểm đó của tôi.
Especially his mother's
Đặc biệt là nó còn di truyền
genes of intelligence and beauty.
gen thông minh và vẻ đẹp từ mẹ nó.
So I think my son
Vậy nên tôi thấy con trai tôi
and your daughter, Ms. Lin,
với con gái anh là cô Tiểu Lâm
are quite a good match.
cũng rất xứng đôi.
What do you think, my in-laws?
Anh thông gia thấy sao?
Mr. Wang,
Anh Vương,
the kids haven't even started anything yet.
chuyện của bọn trẻ còn chưa đâu vào đâu,
It's inappropriate to address us like that.
gọi thông gia không hay lắm đâu.
Yes.
Đúng đó.
Then I'll just call you Lin.
Vậy tôi gọi anh là anh Lâm nhé.
Lin.
Anh Lâm.
Come in.
Vào đi.
Chairman, everything is ready.
Thưa chủ tịch, đã chuẩn bị xong rồi ạ.
Come on.
Nào, nào,
Let's do a checkup.
làm kiểm tra đi.
No, it's not necessary.
Ơ kìa, không cần đâu.
You are already here.
Đằng nào cũng đến rồi.
-Mr. Wang. Mr. Wang. -You're already here.
- Anh Vương... sếp Vương - Đã đến đây rồi mà.
-No need. -Take your blood pressure first.
- Không cần đâu. - Đo huyết áp trước đi.
Take your blood pressure first.
Đo huyết áp trước.
-I'm really fine. -Hurry up.
- Không sao thật mà. - Mau lên, mau lên.
Don't worry, Lin.
Anh Lâm, anh yên tâm.
If you leave your daughter to our family,
Anh gả con gái cho nhà tôi,
I'll treat her better than my own daughter.
tôi nhất định sẽ thương con bé hơn con gái ruột.
-Wait. -Stop talking.
- Không phải... - Anh đừng nói vội,
She's taking your blood pressure.
đang đo huyết áp đấy.
Later, there will be blood oxygen tests and an ECG.
Lát nữa còn đo nồng độ oxy trong máu nữa.
Director Xu, schedule all the tests.
Viện trưởng Từ, sắp hết đủ đi.
Yes, everything is ready.
Vâng, đã chuẩn bị đầy đủ rồi.
[Left lower limb]
[Chi dưới bên trái]
In short,
Tóm lại chỉ có một câu thôi.
we have plenty of money.
Chúng ta không thiếu tiền.
Lin,
Anh Lâm này,
the two kids
hai đứa nhỏ
grew up in different surroundings
lớn lên trong môi trường
and had very different upbringings,
và cách trưởng thành khác nhau.
but they are fated.
Nhưng hai đứa nó có duyên.
They share the same ambitions,
Hai đứa có chung chí hướng,
wishes, and ideals.
chung ước mơ và lý tưởng.
-They're fated means... -Wait.
- Thế nào là duyên phận? - Ơ này...
It takes hundreds of years of good deeds to cross the same river,
Tu trăm năm mới đi chung thuyền,
and thousands to sleep in the same bed,
tu ngàn năm mới chung chăn gối.
right?
Anh thấy đúng không?
So,
Vậy nên
as parents,
chúng ta làm cha mẹ
we should give them more understanding and support.
càng nên thấu hiểu và ủng hộ bọn trẻ.
These are words from the bottom of my heart,
Đây đều là lời từ tận đáy lòng.
truly heartfelt.
Thực sự từ tận đáy lòng.
Lin.
Anh Lâm.
Look.
Anh xem này.
There are many reports online about Lin Wanxing's team.
Trên mạng có rất nhiều tin tức về đội của Lâm Vãn Tinh.
The new supervisor of Hongjing No. 8 High,
Người phụ trách đội mới của trường Trung học Số 8 thành phố Hoành Cảnh,
Lin Wanxing, has led the team to a successful comeback.
Lâm Vãn Tinh dẫn dắt đội bóng lội ngược dòng thành công.
[I Never Taught Them How to Win,]
[Tôi không dạy các em cách giành chiến thắng]
[But They Taught Me Not to Run Away]
[Nhưng các em đã dạy tôi cách không bỏ chạy]
Look.
Anh xem đi.
[Lin Wanxing: Four Seasons with a Boys' Team]
[Bốn mùa của Lâm Vãn Tinh và một đội bóng nam]
[Behind the Success of Hongjing No. 8 High's Football Team]
[Đằng sau thành công của đội bóng Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[She Had No Football Background, Yet Built a Miracle Team]
[Không học chuyên bóng đá, nhưng cô đã tạo nên một đội bóng kỳ tích]
Wanxing is really promising.
Vãn Tinh có triển vọng thật đấy.
[Lin Wanxing and the Boys of Hongjing No. 8 High:]
[Lâm Vãn Tinh và hành trình lội ngược dòng của các chàng trai Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[A True Underdog Comeback Story]
[Tôi không dạy các em cách giành chiến thắng]
[But They Taught Me Not to Run Away]
[Nhưng các em đã dạy tôi cách không bỏ chạy]
A born champion.
Vương giả bẩm sinh.
[She Had No Football Background, Yet Built a Miracle Team]
[Không học chuyên bóng đá, nhưng cô đã tạo nên một đội bóng kỳ tích]
[Lin Wanxing and the Boys of Hongjing No. 8 High:]
[Lâm Vãn Tinh và hành trình lội ngược dòng của các chàng trai Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[A True Underdog Comeback Story]
[Trên sân cỏ trong khuôn viên Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[On the grass pitch within Hongjing No. 8 High's campus,]
[Có một đội bóng đang thay đổi]
[there stands a team reshaping everyone's
[Cách mọi người nhìn nhận về bóng đá học đường]
But then again,
Nhưng nói đi cũng phải nói lại.
with such high media attention right now,
Anh xem bây giờ truyền thông rầm rộ thế này,
if Wanxing suddenly resigns at this time,
nếu Vãn Tinh đột ngột xin nghỉ việc vào lúc này
what impact would that have?
thì sẽ gây ra ảnh hưởng lớn đến mức nào chứ?
If the media
Nếu đến lúc đó truyền thông
gossips
tung tin đồn,
and digs deep, who knows what they'll find,
rồi đào sâu thêm thì không biết sẽ đào ra chuyện gì nữa.
right?
Đúng không?
Mr. Wang.
Sếp Vương,
Are you threatening me?
anh đang uy hiếp tôi đấy à?
Well,
Ôi kìa, ôi kìa.
how is that possible? No.
Sao mà như thế được? Không phải đâu.
We're one.
Đều là người một nhà mà.
I just think
Tôi chỉ thấy
it's a good thing for our kids to be famous.
con chúng ta nổi tiếng là chuyện tốt.
It not only brings honor to the ancestors,
Không chỉ làm gia đình mát mặt
but it also helps your career, right?
mà còn giúp ích cho sự nghiệp của anh nữa.
It's not just your Wanxing who is excellent.
Không phải Vãn Tinh nhà anh giỏi giang,
Our Wang family isn't bad either.
Vương Pháp nhà tôi cũng không kém.
Look at this.
Anh xem cái này đi.
Hengjiu's hotels.
Khách sạn của Hằng Cửu.
To be frank,
Tôi nói thẳng ra nhé.
Hengjiu's hotels are top-notch globally.
Khách sạn của Hằng Cửu ở tầm đẳng cấp thế giới rồi.
When the time comes, we can join forces.
Đến lúc đó, chúng ta bắt tay hợp tác.
I have decided
Tôi đã quyết định rồi.
to invest right in Baiyu
Tôi sẽ đầu tư
in
khách sạn trí tuệ nhân tạo năm sao
a super five-star AI hotel.
ở ngay thành phố Bạch Ngọc bên chỗ anh chị.
You can cut the ribbon at the groundbreaking ceremony.
Lễ động thổ và cắt băng khánh thành cho anh làm.
Then I'll get Ma, um,
Để tôi về gọi... à cậu Mã,
Director Ma,
chủ nhiệm Mã
to join us.
đi cùng luôn.
How about it?
Thế nào?
You know
Anh quen
Director Ma?
chủ nhiệm Mã à?
I know him too well.
Quen quá ấy chứ.
He chases after me every day,
Ngày nào cậu ta cũng bám theo tôi,
asking for investments,
xin tôi rót vốn đầu tư,
and I haven't agreed.
tôi còn chưa đồng ý.
Then...
Vậy...
now... now...
- Vậy bây... bây giờ... - Bây giờ
Now, I can clearly tell him that
tôi có thể nói rõ với cậu ta
because of you,
là vì có anh
I can cooperate with him.
nên tôi có thể hợp tác với cậu ta.
By the way,
À đúng rồi,
I've booked the flights for you.
tôi đặt vé máy bay cho anh chị rồi.
8:00 a.m. tomorrow.
Tám giờ sáng mai,
First class to Baiyu, how's that?
ngồi hạng thương gia bay về thành phố Bạch Ngọc, được chứ?
Tomorrow morning?
Sáng mai sao?
Later, then?
Thế muộn hơn nhé?
Tomorrow, we...
Ngày mai chúng tôi
might as well go back first.
về trước cũng được.
I still have a lot of things to handle.
Tôi còn nhiều việc phải xử lý lắm.
That works. It's settled then.
Vậy được, quyết định vậy đi.
Then...
Vậy...
Mr. Wang.
Sếp Vương.
It's settled then.
Quyết định vậy nhé.
Chairman, everything is ready.
Thưa chủ tịch, đã chuẩn bị xong rồi.
Alright, go on.
Vậy được, anh đi đi.
I've arranged a full checkup for you.
Tôi sắp xếp cho anh khám sức khỏe tổng quát,
There are still 18 items left.
còn mười tám mục cơ.
I'm fine.
Tôi ổn mà.
I'm in good health.
Tôi khỏe lắm.
-Mr. Wang. -No harm in extra check-ups.
- Sếp Vương, - Cứ kiểm tra cũng không sao mà.
-I can't stand it anymore!
- tôi không chịu nổi đâu.
I've arranged everything.
Tôi đã sắp xếp hết rồi.
You don't have to pay, don't worry.
Không cần anh bỏ tiền, anh yên tâm.
Got it.
Con biết rồi.
My dad said
Bố em nói
he's leaving first thing tomorrow morning.
sáng sớm mai ông ấy sẽ về luôn.
How did your dad do it?
Bố anh làm kiểu gì vậy?
The stubborn lose to the cunning.
Người cố chấp không thắng được người khéo léo.
My dad is the best at persuading people.
Bố anh giỏi thuyết phục người khác nhất.
Sorry for troubling your dad today.
Hôm nay làm phiền bố anh quá.
They came so suddenly this time.
Lần này bố mẹ em đột ngột đến,
I hadn't figured out how to deal with it.
em cũng chưa biết nên ứng phó thế nào.
This afternoon,
Chiều nay
you didn't look well.
thấy tâm trạng của em không tốt lắm,
Are you feeling any better now?
bây giờ đã đỡ hơn chưa?
Much better.
Đỡ nhiều rồi.
The moonlight is beautiful tonight.
Đêm nay trăng đẹp quá,
Let's go for a walk.
chúng ta ra ngoài đi dạo đi.
Actually...
Thật ra
I have a gift
anh có một món quà,
that I've been thinking about
định là
giving you on your birthday.
tặng cho em vào ngày sinh nhật em.
But now,
Nhưng giờ
I want to give it to you early
anh muốn lấy ra trước
to make you
cho cô Tiểu Lâm
smile.
cười một cái.
Rainbow Bear Park?
Công viên Gấu Cầu Vồng.
Hasn't this place been closed down?
Nơi này đóng cửa rồi cơ mà.
Why did you think of bringing me here?
Sao anh lại muốn đưa em tới đây vậy?
Didn't you say
Em từng nói
your grandpa used to bring you here a lot when you were little?
lúc nhỏ ông nội thường đưa em tới đây còn gì?
When I looked at your photo album last time,
Lần trước xem album ảnh
there was a picture of you sitting in a teacup ride,
có một tấm em ngồi trong cốc xoay
grinning from ear to ear.
cười toe toét.
Indeed.
Đúng vậy.
I used to come here every week when I was little.
Thuở bé tuần nào em cũng tới đây.
Grandpa would take pictures of me
Lần nào ông nội cũng chụp ảnh cho em,
and take me on the teacup ride.
dẫn em đi chơi trò cốc xoay.
And over there.
Còn ở kia nữa.
This whole area used to be
Hồi trước, cả khu vực này
full of food stalls.
toàn là quầy bán đồ ăn vặt.
There were so many delicious foods.
Có nhiều món ngon lắm luôn.
There were grilled sausages,
Có xúc xích nướng này,
fried chicken,
gà rán,
tea eggs,
trứng trà
and cotton candy.
và cả kẹo bông gòn nữa.
Cotton candy was my favorite.
Em thích ăn kẹo bông gòn nhất.
Every time I finished eating it,
Lần nào ăn xong
my mouth would be all sticky.
quanh miệng đều dinh dính.
And that too.
Còn ở kia nữa.
Look.
Anh nhìn này.
I also loved this flying car ride when I was little.
Trò xe bay cũng là trò em thích lúc còn bé.
Besides the teacup ride,
Thế ngoài trò cốc xoay ra,
what other rides did you like?
em còn thích trò gì nữa?
The carousel, of course.
Tất nhiên là trò vòng quay ngựa gỗ rồi.
But there was always a long line,
Nhưng mà lần nào người ta cũng xếp hàng rất đông.
so I didn't get to ride it many times in total.
Em cũng chỉ chơi được có vài lần.
Where are you going?
Anh muốn đi đâu vậy?
Wang Fa?
Vương Pháp.
Where did he go?
Đâu mất rồi?
♪ I caught your eyes ♪
♪ Em đã bắt gặp ánh mắt anh ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Trong đêm hè ấy ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Tựa vì sao sáng ngời đến thế ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Một đốm lửa trong tim ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Lặng lẽ tan biến trong mơ ♪
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Khi gió đêm mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
Want to give it a try?
Em muốn ngồi thử không?
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Phản chiếu trong đôi mắt anh ♪
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Hóa thành biển sao dịu dàng ♪
Sit tight.
Ngồi chắc nhé.
It starts to spin.
Xoay rồi này.
♪ Every night ♪
♪ Mỗi đêm ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ Em đưa tay chạm tới ánh sao ♪
This amusement park has been abandoned for a long time.
[Khu vui chơi này bị bỏ hoang lâu lắm rồi.]
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Cùng anh dạo chơi trong giấc mộng ♪
I know
[Em biết chắc rằng]
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Theo từng nhịp đập con tim ♪
you must have spent a lot of effort
[anh đã tốn rất nhiều công sức]
redoing the circuits
[để làm lại hệ thống điện]
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Như hạt bụi lững lờ trôi ♪
to make this carousel spin again.
[mới khiến cho vòng quay ngựa gỗ này hoạt động lại được.]
♪ Because of your love ♪
♪ Nhờ có tình yêu của anh ♪
Wang Fa,
[Vương Pháp.]
thank you.
[Cảm ơn anh.]
♪ I shine brilliantly ♪
♪ Mà rực rỡ tỏa sáng ♪
To be able to see your smile
[Được nhìn thấy nụ cười của cô Tiểu Lâm,]
makes it all worth it.
[mọi thứ đều xứng đáng.]
Actually, I have one more thing to give you.
Thật ra anh vẫn còn một thứ muốn đưa cho em.
What is it?
Gì vậy?
Is this...
Đây là...
A Hundred Wishes?
Một trăm điều ước?
Open it.
Mở ra xem thử đi.
Restore lost ancient techniques.
[Khôi phục kỹ thuật thủ công xa xưa bị thất truyền.]
Survive in the wild for 7 consecutive days.
[Sinh tồn ngoài thiên nhiên suốt bảy ngày.]
Establish a stray animal shelter.
[Lập trạm cứu hộ động vật lang thang.]
See the aurora in the Arctic Circle.
[Nhìn thấy cực quang ở Vòng Bắc Cực.]
Learn sign language and communicate with the disabled.
[Biết ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp với người khuyết tật.]
Complete 1,000 hours of volunteer service.
[Hoàn thành 1.000 giờ hoạt động tình nguyện.]
Collect 108 city landmarks.
[Check in 108 địa danh biểu tượng thành phố.]
-Complete a full marathon. -Be together
- [Chạy hết một đường đua Marathon với cô Tiểu Lâm.] - [Hẹn hò]
[Be together with Ms. Lin]
[Ở bên cô Lâm]
with Ms. Lin.
[với cô Tiểu Lâm.]
There were
Anh muốn nói câu này với em
countless moments I wanted to say this to you.
không biết bao nhiêu lần rồi.
♪ Two souls aligned ♪
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
♪ In silent gravity ♪
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
I like you.
Anh thích em.
♪ Heal my heart ♪
♪ Dùng tất cả của em ♪
Will you
Em có muốn
♪ With every part of you ♪
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
be with me?
ở bên cạnh anh không?
But...
Nhưng mà...
♪ Our words flow ♪
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
I've got so many issues.
em có nhiều vấn đề lắm.
♪ A gentle stream ♪
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
Everyone's got their own problems.
Ai cũng có vấn đề hết.
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
I...
Em...
♪ Inside a silken dream ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
I-I still have a lot of secrets.
Em... em cũng có nhiều bí mật nữa.
And there are many things I don't want to tell you.
Vẫn còn nhiều chuyện em không muốn nói anh biết.
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm, gió muộn cũng dần tan ♪
I've said it before.
Anh đã từng nói
You have the right to keep secrets.
em có quyền giữ bí mật.
You also know
Anh cũng biết
♪ We trace the roads ♪
♪ Cùng đi đường dài ♪
my family relationships are very complicated.
quan hệ gia đình nhà em rất phức tạp.
♪ That never see an end ♪
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
If we're to buy our first home in the future
Nếu sau này mua nhà tân hôn
and split the down payment half-and-half,
mà mỗi người trả một nửa tiền đặt cọc
I won't be able to afford it.
thì em trả không nổi đâu.
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ Nhẹ nhàng xóa tan ♪
I don't want to hide it from you.
Em cũng không muốn giấu anh.
Then I can just continue renting.
Thế thì anh tiếp tục thuê nhà thôi.
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ Những ngập ngừng trong mắt nhau ♪
Are you...
Không lẽ
trying to keep freeloading?
anh muốn ở nhờ nữa hả?
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ Đánh thức hơi ấm giấu sâu trong tim ♪
You caught me.
Em nhận ra rồi à?
I also...
Em còn
♪ Life begins alone ♪
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
have many...
có rất...
♪ A road we walk alone ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
You're good.
Em rất tốt.
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
Everything about you is wonderful.
Em tốt về mọi mặt.
♪ True love is not just ♪
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪
You don't have to answer me right now.
Em không cần phải trả lời anh ngay đâu.
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ Ánh mắt đầu tiên khi vừa gặp gỡ ♪
I don't want to pressure you.
Anh không muốn gây áp lực cho em.
♪ It's courage in the arms ♪
♪ Mà còn là dũng khí vững vàng khi ôm lấy nhau ♪
I just want you to know
Anh chỉ muốn cho em biết
that besides your grandparents in this world,
trên thế gian này, không chỉ có ông bà nội yêu em
♪ We stand as one ♪
♪ Chúng ta đồng lòng bên nhau ♪
there is someone else who loves you.
mà còn có người khác yêu em nữa.
♪ Our words flow ♪
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
♪ A gentle stream ♪
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm, gió muộn cũng dần tan ♪
Lin Wanxing,
Lâm Vãn Tinh.
-you… -No need to think about it.
- Em... - Không cần phải suy nghĩ đâu.
I'll answer you now.
Giờ em sẽ trả lời luôn.
♪ Life begins alone ♪
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
♪ True love is not just ♪
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ Ánh mắt đầu tiên khi vừa gặp gỡ ♪
♪ It's courage in the arms ♪
♪ Mà còn là dũng khí vững vàng khi ôm lấy nhau ♪
♪ We stand as one ♪
♪ Chúng ta đồng lòng bên nhau ♪
♪And all ♪
♪ Quyết chí không đổi ♪
[Administrative Building]
[Khu Hành chính]
Yongchuan Hengjiu beat Yuzhou Yinxiang yesterday.
Hôm qua Vĩnh Xuyên Hằng Cửu thắng Ngân Tượng Vũ Châu
Six points.
sáu điểm lận á?
I knew I was the chosen one.
Biết ngay tôi là người được trời chọn mà.
Let's talk after we beat Shenhai Yinbo.
Vậy thì chúng ta cũng phải thắng Ngân Ba Thân Hải mới tính tiếp được.
So,
Vậy cho nên
we need extra training.
chúng ta phải tăng cường luyện tập.
-Come on. -I'll use the restroom,
- Nào. - Thế tôi đi vệ sinh trước.
then come back for extra training.
Về rồi tập tiếp.
-Okay.
Được, được.
-Hurry up. -Come back soon.
- Mau lên đi. - Đi nhanh về nhanh nhé.
Extra training.
Tập tăng cường.
Oh my god.
Trời ạ.
Guys, come here.
Anh em ơi, lại đây đi.
What's wrong?
Sao thế?
Look, look.
Mau nhìn đi.
Look there.
Nhìn thấy gì vậy?
Something big is coming up ahead.
Cảnh báo cảnh hot.
Wait,
Ơ mà
what's the big fuss?
chuyện này... có gì mà làm quá lên thế?
Isn't it just Coach bringing Ms. Lin some food?
Huấn luyện viên chỉ đang lấy đồ ăn cho cô thôi mà.
Boss,
Đại ca.
with your observation skills, how are you going to woo Bao Xiaotian?
Mắt nhìn như thế thì làm sao tán được Bao Tiểu Điềm?
Romance is in the air today.
Hôm nay vận tình duyên tốt đây.
Let me wipe it for you.
Anh lau cho em.
I'll do it myself.
Để em tự lau.
Alright. Alright.
Được rồi, được rồi.
Go to your training.
Anh mau đi tập đi.
So many people are watching outside.
Bên ngoài có nhiều người đang nhìn kìa.
Okay.
Được.
You eat first then.
Vậy em ăn đi nhé.
-Hurry and leave.
- Té mau.
Coach.
Huấn luyện viên.
-Hello, Coach.
- Chào huấn luyện viên ạ.
Good morning.
Chào buổi sáng.
Coach,
Huấn luyện viên.
Lu said you managed to woo Ms. Lin.
Lộc nói thầy tán đổ cô Tiểu Lâm rồi,
Is it true?
là thật hay giả vậy ạ?
How could I be wrong?
Sao tôi nhìn nhầm được chứ?
Besides, wasn't everyone watching?
Cơ mà các cậu cũng nhìn thấy rồi còn gì?
Coach,
Huấn luyện viên.
are you and Ms. Lin
Lẽ nào thầy sắp đi
going to get a marriage certificate?
đăng ký kết hôn với cô Tiểu Lâm rồi ư?
A-Alright.
Thôi được rồi đó.
Get ready for training.
Chuẩn bị đi tập đi.
Coach,
Huấn luyện viên.
are you stuttering?
Thầy nói lắp ạ?
I'm not stuttering.
Tôi có nói lắp đâu.
If you aren't,
Thầy không nói lắp
why is your chin trembling?
thì sao cằm thầy lại giật giật vậy ạ?
Lin Lu.
Lâm Lộc.
Yousuanru.
Sữa chua này.
Is it sweet?
Ngọt không?
Sweet and sour, so delicious.
Chua chua ngọt ngọt ngon thật.
Start training.
Bắt đầu tập luyện đi.
Time for training!
Tập thôi.
Training!
Tập đi.
The smell of love!
Hương vị của tình yêu.
Come on!
Chạy đi.
How is it?
Thế nào hả?
Did what I tell you this afternoon
Những lời em nói với anh chiều nay
give you a wake-up call?
có làm anh tỉnh ra không?
Chengye.
Thành Nghiệp?
Why are you here?
Sao em lại ở đây?
Are you here to hand in your assignment?
Em tới tìm cô để nộp bài tập à?
Ms. Lin, I haven't decided yet.
Em vẫn chưa nghĩ xong cô à.
That's fine. Take your time.
Không sao, không vội.
Are you here for him?
Em tới tìm thầy à?
Take your time talking.
Vậy em với thầy từ từ nói chuyện.
I'll wait for you ahead.
Em tới trước chờ anh.
Since you came here specifically for me,
Em cất công tới đây tìm thầy
do you have any new ideas for the team?
là vì có ý tưởng mới gì cho đội bóng đúng không?
I can't say for sure either.
Em cũng nói không rõ nữa.
Do you think our team
Em nghĩ hiện tại đội bóng chúng ta
can win right now?
có thắng được không?
Do you want to win?
Em có muốn thắng không?
I can't say.
Khó nói quá ạ.
Then tell me what you can say.
Vậy thì nói những gì dễ nói ấy.
I don't think I'm suited for my current position.
Em nghĩ em không hợp đá ở vị trí hiện tại.
It just feels very strange.
Em thấy là lạ sao ấy ạ.
Do you know what B2B is?
Em có biết tiền vệ toàn năng không?
B2B?
Tiền vệ toàn năng?
It means
Tiền vệ toàn năng là tiền vệ
box-to-box midfielder.
hoạt động từ hậu vệ biên này sang hậu vệ biên kia.
A box-to-box midfielder is Total Football,
Tiền vệ toàn diện, công thủ toàn diện.
with a huge defensive running range
Phạm vi di chuyển phòng ngự rất rộng.
and being able to appear anywhere on the field.
Có thể có mặt ở mọi vị trí trên sân.
Tactically speaking,
Về mặt chiến thuật thì
this person has to organize both attack and defense.
cầu thủ này phải tổ chức cả tấn công lẫn phòng ngự.
He is
Là nhân vật
the absolute core of the team.
nòng cốt tuyệt đối của đội bóng.
Me?
Em ấy ạ?
You.
Là em đó.
You will be the brain of Hongjing No. 8 High,
Em hãy làm bộ não của trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh,
thinking about the team's problems.
suy nghĩ về những vấn đề của đội bóng.
Can I?
Em có làm được không?
First of all,
Trước tiên
you have to convince your teammates.
em phải thuyết phục đồng đội của mình.
My teammates?
Đồng đội của em?
Wait,
Ơ này.
what do you mean, Wen Chengye?
Cậu có ý gì vậy Văn Thành Nghiệp?
Which midfielder do you want to replace?
Cậu muốn thay tiền vệ nào cơ?
Fu?
Tân Thư ấy hả?
What about Fu if you replace him?
Cậu thay tiền vệ thì Tân Thư làm sao đây?
Controlling the midfield means controlling the entire game.
Làm chủ hàng tiền vệ tức là làm chủ cả trận đấu.
Coach,
Huấn luyện viên.
can Wen Chengye do it?
Văn Thành Nghiệp có làm được không ạ?
Sure.
Được chứ.
Coach,
Huấn luyện viên.
do you also think Fu should give up his position?
Thầy cũng nghĩ Tân Thư nên nhường lại vị trí của mình sao ạ?
But it's true
Nhưng đúng là
that in our last match,
trận trước
Fu played as a defender, right?
Tân Thư đá ở vị trí hậu vệ còn gì?
Fu indeed
Đúng là Tân Thư đã phát huy được
showed his strength on the defensive line.
thế mạnh của mình ở hàng phòng ngự.
You don't agree.
Các em không đồng ý
Is it because you are used to the previous lineup,
là vì đã quen với đội hình trước kia
or because Wen Chengye is replacing Fu Xinshu,
hay là vì Văn Thành Nghiệp sẽ thế chỗ Phó Tân Thư
so you feel uncomfortable?
nên các em không phục?
It's my problem.
Vấn đề là ở em ạ.
I'm not good at the defender position.
Em không giỏi đá ở vị trí hậu vệ.
Everyone actually knows it very well.
Thực ra mọi người đều biết rõ.
I don't have a sense of teamwork.
Em không có ý thức tập thể,
I prefer to play solo
thích hoạt động một mình hơn,
and only have the opponent's half in my eyes.
chỉ chăm chăm vào phần sân của đối phương.
If you ask me to defend well,
Thầy bảo em tập trung phòng ngự
I'll feel uncomfortable all over.
nhưng em lại thấy bứt rứt khó chịu.
On the contrary,
Trái lại,
Fu Xinshu has a great sense of teamwork.
Phó Tân Thư có tinh thần đồng đội rất tốt,
He is meticulous
tỉ mỉ,
and has a big-picture view.
có tầm nhìn bao quát,
He can be the mainstay of our backline defense.
có thể làm trụ cột cho hàng phòng ngự.
I believe that switching positions with him
Tôi tin nếu tôi và cậu ấy đổi chỗ cho nhau
will definitely be better for the team.
thì chắc chắn sẽ tốt hơn cho cả đội.
Wen Chengye,
Văn Thành Nghiệp.
after the winter break,
Hết kỳ nghỉ đông
we will be facing Shenhai Yinbo.
đội mình sẽ gặp Ngân Ba Thân Hải.
That might be our last match.
Đó có thể sẽ là trận đấu cuối cùng của chúng ta.
Are you confident?
Cậu có nắm chắc không?
No.
Không.
But I will work hard.
Nhưng tôi sẽ cố gắng.
I agree.
Em đồng ý.
I agree too.
Em cũng đồng ý.
As a goalkeeper, I can see more clearly.
Em là thủ môn nên nhìn thấy rõ hơn.
With Fu in the back,
Tân Thư ở phía sau
I feel more confident.
em cũng thấy yên tâm trong lòng hơn.
I agree too.
Thầy cũng đồng ý.
Let's...
Vậy thì
get along well then.
gắng hòa hợp với nhau nhé.
[Sports Equipment Room]
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
Ms. Lin,
[Cô Tiểu Lâm.]
[Football Is for Victory]
[Bóng đá là để chiến thắng]
I'm here to hand in my homework.
[Em nộp bài tập ạ.]
We don't play football for applause,
[Chúng em đá bóng không phải vì tiếng vỗ tay,]
or for trophies,
[không phải vì chiếc cúp]
but to prove
[mà là để chứng tỏ mình]
that we can beat our past selves.
[có thể chiến thắng bản thân của ngày hôm qua.]
Matches are for victory.
[Đã thi đấu thì phải giành chiến thắng.]
Next time,
[Lần sau]
[Football is for victory, not for applause]
[Bóng đá là để chiến thắng, không phải vì những tràng pháo tay]
[or for trophies, but to prove]
[Không phải vì cúp vô địch, mà là để chứng minh]
we will definitely win.
[chúng ta nhất định sẽ thắng.]
[that we can beat our past selves.]
[Chúng ta có thể vượt qua chính mình của ngày hôm qua]
Wen Chengye.
Văn Thành Nghiệp.
The shoes are from a minor brand,
Giày này của thương hiệu nhỏ,
and they're not a limited edition.
cũng không phải bản giới hạn gì.
I bought them with money from my part-time job.
Tôi làm thêm kiếm tiền mua đó.
I hope you don't mind.
Cậu đừng chê nhé.
You gave me a gift,
Cậu tặng quà cho tôi,
but I don't have money to buy you one.
nhưng tôi không có tiền mua quà cho cậu.
Then when we grow up,
Vậy thì chờ chúng ta lớn rồi
you can buy me one.
cậu mua cho tôi cũng được.
Okay.
Được.
Try them on.
Đi thử xem.
Boss,
Đại ca.
you went to the supermarket just to buy boiled eggs,
Cậu mất công tới siêu thị mua trứng luộc
also for Wen Chengye?
cũng là vì Văn Thành Nghiệp à?
Do you feel bad for injuring him
Cậu nghĩ cậu làm cậu ấy bị thương
when you kicked him?
nên thấy áy náy chứ gì?
Nonsense.
Nói nhăng nói cuội.
I bought them to eat.
Tôi mua để ăn mà.
Boss,
Đại ca ơi.
it's not embarrassing to care about your teammates.
Quan tâm đồng đội đâu có mất thể diện đâu.
Eat or not?
Có ăn không?
I'll eat.
Ăn, ăn chứ.
Let me tell you,
Tôi nói cậu biết,
I bought the boiled eggs,
tôi đi mua trứng luộc
but definitely not to yield to Wen Chengye,
không phải vì tôi cúi đầu trước Văn Thành Nghiệp,
you know?
cậu biết không hả?
It's because he plays well.
Đó là vì tôi thấy cậu ấy đá hay.
I'm just thinking about the team.
Coi như là tôi nghĩ cho đội bóng đi.
Understood,
Hiểu rồi.
big picture.
Tầm nhìn lớn.
Big picture.
Tầm nhìn lớn, tầm nhìn lớn.
Okay, let's go.
Được rồi, đi nào.
♪ A starlit night ♪
♪ Sao trời và ánh sáng ♪
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ Lời thì thầm bí mật rơi vào lòng bàn tay ♪
-Good, come on. -Come on!
Tốt, cố lên.
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Giải mã mọi bí ẩn ♪
Good, let's continue.
Tốt, tiếp tục đi.
Good.
Tốt.
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Người mang đến cho em ánh sáng rực rỡ là anh, là anh ♪
Speed up your movement, Zhi Hui.
Tốc độ di chuyển phải nâng lên, Trí Hội.
♪ Lasting memories ♪
♪ Miền ký ức dài lâu ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Kéo giấc mơ đến gần hơn, gần hơn ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Để chạy đến bên anh ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Không ngoảnh đầu lại, luyện tập không ngừng ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Vì đã có anh ♪
-Come on. -Okay.
- Đi nào. - Tốt.
Right.
Bên phải.
♪ The light shimmers ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ Trong cơn bão tố ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Hơi thở dần xích lại gần nhau ♪
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Nhịp tim cùng hòa nhịp ♪
♪ A chemistry about to emerge ♪
♪ Ăn ý như sắp bật ra thành lời ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ Ánh sao lấp lánh ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Nắm tay em cùng tiến về phía trước phía trước ♪
Come on, come on.
Cố lên, cố lên.
♪ For you ♪
♪ Em nguyện vì anh ♪
♪ I'm willing to keep practicing and practicing ♪
♪ Cứ lặp đi lặp lại những lần luyện tập ấy ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Xuyên]
Welcome to the Youth Super League.
Chào mừng đến với sân đấu của giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên.
[Hongjing No. 8 High vs Shenhai Yinbo]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh gặp Thân Hải Ngân Ba]
A crucial match of the league is about to begin.
Trận đấu quyết định của giải đấu sắp bắt đầu.
The dark horse, Hongjing No. 8 High,
Ngựa ô trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
will face the traditionally strong team Shenhai Yinbo
ra sân với đội hình hoàn chỉnh
with a neat lineup.
sẽ đối đầu với Ngân Ba Thân Hải là đội bóng mạnh truyền thống.
If Hongjing No. 8 High wants to enter the finals,
Nếu trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh muốn vào chung kết
they can't afford to lose this match.
thì trận này không được phép xảy ra sai sót.
Take it easy. Take it easy.
Không vội, không vội.
Keep your eyes on the ball!
Kèm sát bóng.
Just 3 minutes into the game,
Trận đấu mới bắt đầu có ba phút
and Shenhai Yinbo has created a threat with their speed!
mà Ngân Ba Thân Hải đã tận dụng tốc độ để tạo ra tình huống nguy hiểm.
Why did Yinbo get a corner kick right away?
Sao Ngân Ba mới vào sân đã phạt góc rồi?
Their corner kick tactics
Chiến thuật phạt góc của họ
are very distinctive.
rất đặc biệt.
This is our last chance to qualify.
Đây là cơ hội cuối cùng để chúng ta giành quyền đi tiếp.
We absolutely can't lose.
Chúng ta nhất định không được thua.
You've been wearing red for so long.
Em mặc đồ đỏ lâu như vậy rồi.
You even resorted to this method.
Đến cả cách này cũng đem ra dùng,
Do you have so little confidence
vậy mà em không tin
in us?
bọn anh à?
It's not like that.
Đâu có.
Although the opponent is strong,
Tuy đối thủ rất mạnh,
we have
nhưng chúng ta có
flow.
trạng thái dòng chảy.
Yeah.
[Phải rồi.]
There is a word in psychology called flow.
[Trong tâm lý học có một từ gọi là "Trạng thái dòng chảy".]
It refers to the high level of excitement and satisfaction
[Nó có nghĩa là khi con người toàn tâm toàn ý vào một việc nào đó]
brought about by being fully engaged in a task.
[sẽ mang lại cảm giác hưng phấn cao độ vào thỏa mãn.]
Both their displayed professionalism
[Trình độ chuyên môn mà họ thể hiện]
and achieved results
[và thành tích đạt được]
will surpass their usual baseline.
[cũng sẽ cao hơn mức bình thường.]
Many athletes have experienced the feeling of flow.
[Nhiều vận động viên đã từng trải nghiệm trạng thái dòng chảy này.]
It's probably
[Đại khái]
like having a hot hand on the basketball court,
[cảm thấy tay rất nóng,]
making every shot.
[ném cú nào trúng cú đó ở sân bóng rổ.]
Would it work
[Áp dụng nó trên sân bóng đá]
on the football field too?
[cũng được sao?]
On the football field,
[Trên sân bóng đá,]
they are fully focused,
[ánh mắt các em ấy tập trung]
as if entering their own world.
[như thể bước vào thế giới của mình vậy.]
Every touch of the ball
[Mỗi lần chạm bóng]
is accurate.
[đều chính xác tuyệt đối.]
Every pass
[Mỗi lần chuyền bóng]
anticipates his teammate's runs.
[như thể biết trước vị trí chạy chỗ của đồng đội.]
On the field today,
[Trên sân đấu hôm nay,]
I saw their flow.
[mình đã nhìn thấy trạng thái dòng chảy của các em ấy.]
♪ Who hasn't known the dark of night and uncertainty? ♪
♪ Ai mà chưa từng đi qua đêm tối ♪
♪ Stumbling, covered in wounds, losing direction ♪
♪ Vấp ngã đến mức thân đầy thương tích, lạc lối ♪
From these defenses, we can see that,
Qua vài pha phòng ngự lần này có thể thấy
♪ Wandering alone, gaining strength through pain ♪
♪ Một mình chênh vênh, học cách mạnh mẽ giữa đau thương ♪
in order for Hongjing No. 8 High to win today's match,
các cầu thủ của trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
the players have raised their focus
đã nâng mức độ tập trung lên tối đa
to the extreme.
để thắng trận hôm nay.
♪ Riding the wind, chasing an unknown horizon ♪
♪ Theo cơn gió, đuổi theo phương xa mịt mờ ♪
Hongjing No. 8 High launches a quick counterattack.
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh bắt đầu phản công nhanh.
Their teamwork is surprisingly good today.
Hôm nay họ phối hợp hay quá mức kinh ngạc.
♪ Looking up, dreaming side by side of great ideals ♪
♪ Ngẩng đầu lên, cùng mơ về những khát vọng lớn lao ♪
A beautiful through ball!
Một đường chọc khe đẹp mắt.
No. 7 gets the ball.
Số 7 lấy bóng.
Chen Jianghe holds off his opponent
Trần Giang Hà đã trụ vững trước đối thủ
♪ The vast world awaits youth to arrive ♪
♪ Thế gian rộng dài, chờ tuổi trẻ đặt chân in dấu ♪
and passes the ball out.
và chuyền bóng ra ngoài.
Wang Fa,
Vương Pháp.
do we have a chance?
Chúng ta có cơ hội rồi đúng không?
♪ If braving the wind and waves ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
Wen Chengye!
Văn Thành Nghiệp.
Wen Chengye takes the ball
Văn Thành Nghiệp dẫn bóng,
and relies on his personal ability
một mình
♪ What it takes to grow ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
to tear apart Yinbo's defense.
xé toang hàng phòng ngự của Ngân Ba
He passes it to Lin Lu.
và đưa bóng cho Lâm Lộc.
He shoots from a distance!
Vung chân sút xa.
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
♪ And let myself go wild ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪
It's in!
Vào rồi.
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
One to zero!
Tỷ số là 1-0.
A perfect team play by Hongjing No. 8 High!
Pha phối hợp đồng đội hoàn hảo của Trường Trung học số 8 Hồng Cảnh
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
In the 87th minute of the match,
ở phút 87 của trận đấu
they changed the score.
đã làm thay đổi tỷ số.
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
One to zero basically seals the victory!
Tỷ số 1-0 gần như thắng chắc.
♪ Chase the light within me ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
-Great! -Good!
- Tuyệt vời! - Hay! Hay lắm!
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Giữa bão giông mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
Nice shot!
Bóng đẹp!
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
♪ Thrive and bloom ♪
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
We won! We won!
Chúng ta thắng rồi.
♪ As my badge of honor ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
-Nice! -Goal!
- Hay lắm! - Vào rồi.
♪ If braving the wind and waves ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
♪ And let myself go wild ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪